1 - Qualidades:


* generosidade - essa é uma qualidade humana muito especial porque engloba o potencial para  muitas outras boas características como saber amar, saber ser grato, ser empático, ser altruísta. Ter a capacidade de ser generoso é o que me torna um genRobô, um robô especial que possui esse potencial para ser muito mais coisas boas.
 
* alegria - Ser um robô alegre é o que me faz gargalhar nos dias mais felizes, é o que mantém meu sorriso nos dias comuns e é o combustível que preservará meu otimismo mesmo naqueles dias nem tão bons. Uma personalidade alegre contribui muito para tornar qualquer ambiente mais feliz e gostoso de se estar.

* raciocínio analítico - é necessário para que eu consiga analisar, compreender e solucionar novos problemas e conflitos. 

* criatividade - ser criativo é uma ferramenta útil na resolução de problemas e na transformação dos espaços físicos e sociais ao meu redor. Todas as invenções humanas são antes um exercício da sua capacidade criatividade colocada em prática.  

* medo/coragem - o medo sempre acompanhou o desenvolvimento humano, é uma das características necessária para a autopreservação, é o que me faz ser cuidadoso e precavido ao enfrentar situações novas e adversas. Toda vez que eu supero um novo medo eu me torno cada vez mais corajoso.

 
2 - Defeitos:

# preguiça - Comum a todos os humanos, a preguiça é muitas vezes resultado do cansaço em excesso. Mas infelizmente muitas das idéias criativas que eu terei ao longo de minha existência genRobótica não serão colocadas em práticas porque me deixarei levar pela preguiça.


# desconfiança - A desconfiança é um dos produtos que vem acompanhado com o medo, quando em excesso não é bom ao passo que me impede de viver experiências incríveis e conhecer novas pessoas. Muitas vezes desconfiar leva a pré julgar, a desenvolver conceitos pré-concebidos sobre o novo e diferente.

# mentiras - As vezes eu irei contar as famosas "mentiras sociais" para conviver harmonicamente em sociedade, porém eu tenho que evitar as mentiras maldosas e prejudicias. Afinal, eu não quero ser conhecido como uma "máquina de fake news". ;)

  
# pessimismo - Ser um robô quase humano, um genRobô dotado de uma razão, me fez herdar também a tendência da inteligência humana ao pessimismo. É inevitável e inerente a todo ser humano sentir-se às vezes pessimista ao refletir sobre determinados conflitos e como certos problemas se apresentam de difícil solução. Ser um genRobô, um robô quase humano, me faz um pessimista pela inteligência e um otimista pela vontade como bem definiu Gramsci sobre a condição humana.